ပုံသဏ္ဌာန် တစ်ခုရဲ့ ပတ်လည်အနား ဆိုတာ ဘာလဲ။
ဒီ စတုရန်းတစ်ခုစီရဲ့ အနားတွေဟာ တစ်စင်တီမီတာရှိတယ်။
ဒီအဖြေကိုရှာဖို့
ဒီအပြာရောင် လိုင်းတွေရဲ့ အလျားကို ပေါင်းရပါမယ်။
တွက်ရလွယ်အောင် ဒီဇယားပေါ်မှာ ဆွဲပေးထားပါတယ်။
ဒီကနေ စရအောင်။
အနားတစ်ခုကို နှစ်ခါပြန် မတွက်မိအောင်
သတိထားရပါမယ်။
ဒီကစရေရင် ၁၊၂၊၃၊၄၊၅
၆၊၇၊၈၊၉၊၁၀၊၁၁၊၁၂၊၁၃
၁၄၊၁၅၊၁၆၊၁၇၊၁၈၊၁၉၊၂၀
၂၁၊၂၂၊၂၃၊၂၄ စင်တီမီတာ ရှည်ပါတယ်။
အဲဒီတော့ အဖြေက ၂၄ စင်တီမီတာပါ။
နောက်တစ်နည်း တွေးကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဒီအနားတွေရဲ့ အရှည်ကို ကြည့်နိုင်ပါတယ်။
၁ အပေါင်း ၂ အပေါင်း ၃ အပေါင်း ၁ အပေါင်း ၃ အပေါင်း
၁ အပေါင်း ၅ အပေါင်း ၂ အပေါင်း ၄ အပေါင်း ၂၊
ဒီလိုတွက်ရင်လည်း အဖြေက ၂၄ စင်တီမီတာပါပဲ။
နောက်ထပ် ၂ပုဒ်လောက် ထပ်တွက်ကြည့်ရအောင်။
ဒီစတုရန်းရဲ့ ပတ်လည်အနားက ဘယ်လောက်လဲ။
ခုနက ပြောခဲ့သလို
ဒီအနားတွေရဲ့ အလျားကို ရှာရမှာပါ။
စတုရန်းမှာ အနားလေးဘက်လုံးက အလျားတူတူပါပဲ။
ဒီစတုရန်းရဲ့ အနားလေးဘက်က ခုနစ်မီတာစီ ရှည်ပါတယ်။
အဲဒီတော့ ၇+၇+၇+၇ ဆိုရင်အဖြေရနိုင်ပါတယ်။
တစ်နည်းပြောရရင် ၇×၄ ပေါ့။
အဖြေက ၂၈ မီတာပါ။
နောက်တစ်ပုဒ် ထပ်တွက်ကြပါစို့။
ဒီပုံမှန် ပဉ္စဂံရဲ့ ပတ်လည်အနားက ဘယ်လောက်လဲ။
ပုံမှန် ပဉ္စဂံတစ်ခုမှာ သူ့ရဲ့ အနား ၅ဖက်လုံး အလျားတူပါတယ်။
ဒီပုစ္ဆာမှာ အနားတစ်ခုက ၂ယူနစ် ရှည်တယ် ဆိုတော့
ဒီပဉ္စဂံရဲ့ အနား၅ခုလုံးက ၂ယူနစ်စီ ရှည်ပါတယ်။
အဲဒီတော့ ၂+၂+၂+၂+၂
ဒါမှမဟုတ် ၂×၅ပါ။
အဖြေက ၁၀ ဖြစ်ပါတယ်။
အနား၅နားရှိတဲ့ ပဉ္စဂံမှာ အနားတစ်ဖက်စီက
၂ယူနစ်စီဆိုတော့ ၂ကို ၅နဲ့ မြှောက်ရင် ၁၀ ရပါတယ်။